TG1 - Definição da Demanda de Desenvolvimento
0. Resumo do projeto
Para acessar o nosso canvas e conhecer um rápido resumo do projeto acesse https://prnt.sc/1r5vqeg.

1. O problema ou oportunidade percebida
Vivendo quase dois anos inseridos em um contexto de pandemia, viu-se a necessidade de gerenciar de uma melhor forma os encontros que tínhamos antes desse cenário. Sendo assim, visando tornar esse período tão complexo mais leve e retomar parte das interações sociais, essas que são de grande valor para o desenvolvimento humano, encontramos a oportunidade de desenvolver um aplicativo para gerenciar encontros, sejam eles: de conhecidos, colegas, amigos, namorados ou até mesmo pequenas confraternizações.

2. Razão ou justificativa para esta demanda
Como uma consequência da pandemia, tivemos o isolamento social, algo que quando aplicado ao momento em que estamos vivendo é completamente necessário e aplicável. Por outro lado, devido ao mesmo fenômeno, tivemos uma alta na taxa de desencadeamento de problemas relacionados a saúde mental. Dessa forma, queremos trazer um pouco de alívio e conforto, através das interações sociais realizadas com responsabilidade, em prol de aliviar um momento tão complexo na vida dos indivíduos.

3. A descrição sucinta do produto de software que será produzido
Em um breve resumo, o aplicativo desenvolvido funcionará como uma espécie de rede social, onde o usuário poderá criar o seu perfil e agendar encontros, esses que irão obedecer às restrições pré-definidas no app, de modo que não serão permitidos a organização de eventos com superlotações, ambientes de risco e outras situações que podem colocar a saúde e bem-estar das pessoas em jogo.

4. Identifique os clientes, usuários e demais envolvidos/impactados com o produto
No momento atual, enxergamos duas entidades que podem ser impactadas com o desenvolvimento do produto, são elas: usuários e locais. • Usuário: poderão exercer dois papeis, são eles: organizador de eventos e participante. O primeiro poderá marcar eventos, esses que terão restrições e limitações devido ao contexto da pandemia, que caso sejam violados, as consequências serão de total responsabilidade do organizador e demais envolvidos, isentando assim o aplicativo; o segundo poderá participar dos eventos agendados. • Locais: será o ponto de encontro onde os usuários do aplicativo irão celebrar. Vale ressaltar que o que será feito nesses locais é de responsabilidade única dos envolvidos (organizadores e participantes), de modo que o aplicativo é apenas um meio para marcar eventos em prol das relações interpessoais.

5. Descreva, em linhas gerais, quais as principais etapas necessárias para construir este produto
Acredito que como em todo projeto a principal necessidade é o conhecimento de causa, ou seja, conhecer como os eventos são realizados e agendados durante o contexto no qual estamos vivendo sem a existência do aplicativo. Dessa forma, poderemos identificar os pontos mais importantes e atuar diretamente neles, a fim de saná-los e trazer uma melhor experiência para o usuário final. Sendo assim, acredito que uma boa forma de desenvolver o produto seria utilizarmos a metodologia SDLC (System Development Life Cycle), a qual nos permite levantar os requisitos, criar um protótipo do projeto, implementá-lo, testar e evoluirmos, de forma cíclica, podendo assim utilizar a experiência e feedback do usuário como um método de progresso para o desenvolvimento.

6. Descreva quais recursos a equipe dispõe para este desenvolvimento
Inicialmente temos pouco conhecimento do negócio, entretanto, temos vontade de aprender e discutir as ideias relacionadas ao desenvolvimento do produto. Sendo assim, acredito que com algumas pesquisas relacionadas a aplicativos com a mesma finalidade, poderemos expandir o conhecimento e gerar insights que agregarão valor ao produto que será desenvolvido.

7. Identifique os principais critérios de qualidade para o produto
Dentro do aplicativo, criaremos um sistema de avaliação para os usuários (organizadores e participantes) e para os locais, a fim de destacar e dar mais visibilidade aos que possuírem melhores avaliações, trazendo assim, uma melhor experiência para todos os envolvidos com o aplicativo. Outra grande preocupação é relacionada aos ambientes disponíveis para realizar eventos, desse jeito, implementaremos um sistema de controle onde o usuário organizador só poderá agendar encontros em locais seguros para o bem-estar de todos.

8. Avalie os riscos
Dentre os riscos iniciais podemos prever: • Conhecimento a cerca do tema do projeto, pois por ser algo amplo podemos nos confundir facilmente em relação a finalidade do produto. • Participação de indivíduos que não são usuários do aplicativo, ou seja, que não foram cadastrados no evento, podendo causar aglomerações e desconfortos para os demais participantes, ou até mesmo problemas para o local do evento.

9. Observações
Todo material abordado nessa página será entregue na plataforma Moodle no formato PDF, além do endereço para acessar o GitHub do projeto.
